# KitchenAISurvival
KitchenAISurvival es una aplicación de línea de comandos (CLI) que utiliza Inteligencia Artificial para ayudarte a encontrar recetas deliciosas y creativas utilizando los ingredientes disponibles en tu despensa.

 _   ___ _       _                 ___  _____                     _            _ 
| | / (_) |     | |               / _ \|_   _|                   (_)          | |
| |/ / _| |_ ___| |__   ___ _ __ / /_\ \ | | ___ _   _ _ ____   _____   ____ _| |
|    \| | __/ __| '_ \ / _ \ '_ \|  _  | | |/ __| | | | '__\ \ / / \ \ / / _` | |
| |\  \ | || (__| | | |  __/ | | | | | |_| |\__ \ |_| | |   \ V /| |\ V / (_| | |
\_| \_/_|\__\___|_| |_|\___|_| |_\_| |_/\___/___/\__,_|_|    \_/ |_| \_/ \__,_|_|

KitchenAISurvival: Tu Asistente de Recetas y Supervivencia en la Cocina
KitchenAISurvival es una herramienta interactiva basada en Python que utiliza la tecnología de OpenAI para ayudarte a encontrar recetas deliciosas y creativas utilizando los ingredientes disponibles en tu despensa. Además de buscar recetas, KitchenAISurvival te permite guardar y organizar tus recetas favoritas.

Descripción
KitchenAISurvival es una aplicación de línea de comandos (CLI) que te brinda la posibilidad de:

Buscar recetas utilizando los ingredientes que tienes en tu despensa.
Mostrar recetas sugeridas generadas por OpenAI.
Guardar recetas en archivos de texto.
Cargar y ver recetas guardadas.
Organizar las recetas por fecha y nombre.
Obtener una experiencia de usuario interactiva y visualmente atractiva.

Detalles:
Tecnología: Python 3
Librerías: OpenAI, Click, Questionary, Rich, Cachetools, etc.
Clase Principal: KitchenAISurvival
Funciones Principales:
buscar_receta: Utiliza la API de OpenAI para buscar recetas en función de los ingredientes.
mostrar_receta: Muestra la receta sugerida de manera visualmente atractiva.
guardar_receta: Guarda una receta en un archivo de texto.
cargar_receta: Carga una receta desde un archivo de texto.
listar_recetas: Lista las recetas guardadas en la carpeta.
ejecutar: Ejecuta la interacción principal con el usuario.

Contribuciones
Si deseas contribuir a este proyecto, puedes realizar sugerencias, mejoras y solucionar problemas a través de solicitudes de extracción (pull requests) en GitHub. Asegúrate de seguir las pautas de contribución y buenas prácticas de codificación.

¡Disfruta usando y mejorando KitchenAISurvival!

# KitchenAISurvival

![KitchenAISurvival]

KitchenAISurvival is an interactive Python command-line tool that utilizes OpenAI technology to help you find delicious and creative recipes based on the ingredients available in your pantry. In addition to recipe search, KitchenAISurvival allows you to save and organize your favorite recipes.

## Description

KitchenAISurvival is a CLI application that enables you to:

- Search for recipes using ingredients from your pantry.
- Display suggested recipes generated by OpenAI.
- Save recipes to text files.
- Load and view saved recipes.
- Organize recipes by date and name.
- Experience an interactive and visually appealing user interface.

## Getting Started

1. **Clone the Repository**: Clone this repository to your local machine.

   git clone https://github.com/NahuelEspinoza/KitchenAISurvival.git


2.Install Dependencies: Ensure you have Python 3 installed on your system. Then, install the required dependencies using the pip package manager.

   cd KitchenAISurvival
   pip install -r requirements.txt


3.Get OpenAI API Key: To use the OpenAI API, get your API key from OpenAI API and replace it in the code 
   (openai.api_key = 'your_api_key_here').


4.Run the Program: Execute the program using the following command:

   python main.py


Follow the on-screen instructions to interact with KitchenAISurvival.

Features
Utilizes OpenAI technology to generate recipe suggestions.
Provides an interactive and user-friendly command-line interface.
Supports saving, loading, and viewing recipes.
Offers options to organize recipes by date and name.
Contributing
Contributions are welcome! Feel free to suggest improvements, report issues, and submit pull requests on GitHub.

License
This project is licensed under the MIT License.




